‫"(ويدوز باي)"
‫"تحية من العمدة"
‫"تاريخنا"
‫ما أجملها يا "توم"!
‫رباه.
‫- بئساً.
‫- ماذا؟
‫لم تورد قصيدتي.
‫بئساً.
‫أمر لا يُعقل.
‫راجعت النموذج الطباعي معها ثلاث مرات.
‫لكن هذه الأمور واردة الحدوث.
‫فلا… تقسي عليها.
‫نعم، أفترض أن معك حقاً.
‫أعيدي قراءته.
‫"كنز (نيو إنجلاند) المجهول"
‫لن يطول ذلك.
‫"لا تبحثوا عن (ستاربكس) هنا."
‫انتقلي إلى الجزء
‫الذي يتكلم عن "مارثا فينيارد".
‫"(ويدوز باي) هي خليفة (مارثا فينيارد)."
‫هذا كل ما يُذكر عن ذلك.
‫- أعلم.
‫- ليس حقاً "جزءاً".
‫واصلي القراءة فحسب.
‫"كركند"
‫بحقّ، هذا…
‫هذا…
‫ما ينبغي له أن يكون مذاق "ويدوز باي".
‫صدقاً.
‫تأخرت فترة حتى أتعلّم كيفية استعمالها.
‫وكان الأمر جديراً بالعناء.
‫إنما… لا أحد يطلبها.
‫كلّفني هذا الكثير يا "توم".
‫- لا أدري…
‫- أعلم.
‫وسيعود إليك مالك وفوقه المزيد.
‫سيأتي السياح هذه العطلة الأسبوعية،
‫ثم سيذيع الخبر.
‫فرص كثيرة آتية إليك…
‫"ويك"، سلام يا صاحبي.
‫ماذا يجري يا "بشير"؟
‫مهلاً!
‫ذلك مصدر رزقي أيها الدنيء!
‫لست دنيئاً!
‫لتوّي جهّزت هذا المكان،
‫وغرفنا محجوزة بالكامل.
‫كفى يا "ويك".
‫تعال لنشرب كوب قهوة.
‫لا يمكنكم السماح للناس بالنزول هنا.
‫إلا الخان.
‫الخان فيه شيء غير محمود!
‫"ويك"! "ويك"، بحقك!
‫- جئت أولاً!
‫- رباه.
‫- لا!
‫- "ويك".
‫حذار!
‫أأنت بخير؟
‫حسناً يا "ويك". اذهب واسترح.
‫لا، لا!
‫الخان مسكون.
‫وعمدتكم…
‫عمدتكم أحمق.
‫- دعه وشأنه يا "لوفتيس".
‫- نعم، دعه وشأنه.
‫- إنه غير مؤذ.
‫- …سيقضي علينا جميعاً.
‫نعم، لا يكترث لأمرنا. إنه أناني.
‫إنه أحمق أناني!
‫لا.
‫حسناً.
‫طيب يا جماعة. أتعرفون شيئاً؟
‫أرى أن ندعه فترة ليهدأ.
‫كيف يستطيع فتح النافذة؟
‫- لأنه ليس مكبّلاً.
‫- لم يدخل قطّ
‫- بنفسه.
‫- بالطبع، لا أرفض.
‫لا يمكنكم الوثوق به.
‫إنما يفعل هذا لأجل المال!
‫بالطبع ليس لأجل المال!
‫- بل أهتمّ لمصلحتنا جميعاً.
‫- فهو ليس واحداً منا.
‫إنه جبان!
‫سحقاً لك أيها الفلّاح الأبله!
‫"المأمور"
‫- أنا فلّاح. أتفهمون قصدي؟
‫- أنا… لم…
‫- جلياً أنا لم…
‫- سمعتموه جميعاً يقولها!
‫سمعتم ما قاله!
‫- أنا…
‫- سمعتموه!
‫لست فلّاحاً!
‫إلى أين سنذهب؟ لا أريد الذهاب!
‫إنما عليه أخذ فاصل من الراحة.
‫أشكركم جميعاً.
‫- لا يُعقل.
‫- هذا سيرك.
‫أهلاً يا "جيني". جئت لاستلام الطلب.
‫سمعت أنك قضيت يوماً عصيباً.
‫هل سمعت؟
‫أتعلم قدر ما واجهت من صعوبة
‫لنشر ذلك المقال؟
‫أعلم.
‫ولا حتى ذرّة امتنان.
‫وذلك الرجل اللعين…
‫تعلم أن "ويك" لم يعش حياة وثيرة.
‫فهل يحق له فعل ما يحلو له
‫وسيظلّ الناس يحبونه؟
‫تعلم أن الناس هنا يهابون التغيير.
‫وحين يحشد الربّ قطيعاً،
‫يبعث إليهم راعياً.
‫لم تعد حتى تبذل جهداً الآن.
‫- صحيح.
‫- ربما. لكن هذا من "يعقوب 4:6".
‫إلخ، إلخ، إنجيل، كما تعلم.
‫صحيح.
‫أتريد المجيء لتناول مشروب؟
‫- أستلم طلباً لـ"إيفان".
‫- المرة القادمة إذاً.
‫المرة القادمة.
‫اسمع…
‫أنصحك بقفل الأبواب ليلاً.
‫- المعذرة؟
‫- الجرس.
‫لنكن صريحين،
‫الأرجح أنه كان "إيفان"، وسأتحدث إليه.
‫لكن كلينا يعلم أن هذا لن ينفع في شيء.
‫- جرس الكنيسة؟
‫- نعم.
‫أيقظ "روزماري" و"باتريشيا" أيضاً.
‫هذا محال يا "توم".
‫أنت لم تلق ابني.
‫أأنت بخير؟
‫على ما يُرام.
‫عد إلى ولدك.
‫هل غلّفته "كاثي"؟
‫بل أنا.
‫أشكرك.
‫"فلّاح أبله".
‫لم أقصد ذلك.
‫حقاً لم أقصده.
‫وأعلم أنكم…
‫جميعاً أوفياء لـ"ويك"،
‫لكن هذا لا يعني أنه على حق.
‫نحن بصدد فصل جديد،
‫وما من عيب في ذلك الخان.
‫وقعت فيه مصائب كثيرة.
‫نعم، هذا صحيح.
‫لكن هذا لا يجعله مسكوناً.
‫ما كنت لأعرّض أحداً إلى خطر.
‫فلم لا تنزل أنت فيه؟
‫هل ستدفع ثمن غرفتي يا "آل"؟
‫- سنتقاسمه جميعاً.
‫- نعم.
‫عظيم. أتشوّق إلى ذلك.
‫الليلة.
‫يا جماعة، ابني عندي في البيت.
‫حجة مقنعة.
‫طيب، قبلت.
‫إن كان هذا ما يتطلّبه الأمر،
‫فسأنزل به الليلة.
‫يجب أن تنزل في جناح الربّان.
‫ماذا؟
‫فقد صوابه.
‫قتل عائلته بفأس.
‫بالطبع لذلك سمّينا جناحاً باسمه.
‫- هل من شيء آخر؟
‫- "هورتنس فيتزجيرالد الجاحدة".
‫أهي السيدة التي سقطت من نافذة؟
‫قبيحة هربت من زفافها.
‫سقطت بظهرها من نافذة وماتت.
‫إذا ردّدت "(هورتنس) القبيحة" ثلاث مرات،
‫فسترى انعكاسها الجاحد.
‫سأطلب أن نبدأ التشكيك في هذه السرديات.
‫فإنها تشوبها كراهية المرأة. بدرجة كبيرة.
‫- لست تدوّن ما نقوله.
‫- عذراً.
‫- كارثة عشية رأس السنة، عام 1962.
‫- نعم.
‫رأس "جون رينولد" في مصعد الطعام.
‫وسفّاح المهرجين عام 1951.
‫نعم. هل كان رجلاً يقتل المهرجين؟
‫لا، بل كان قاتلاً يرتدي زيّ مهرج.
‫عذراً.
‫عليه قضاء وقت في تجويف الخدمات.
‫نعم.
‫شكراً يا "روزماري".
‫حتى آخره أيضاً، لا نصفه فقط أيها الجبان.
‫ليست مشكلة. هل من شيء آخر؟
‫لن يقضي الليلة كلها هناك.
‫يمكن أن يحبسه "كيرت".
‫طيب، قبلت.
‫لكن حين أفعل،
‫كفّوا عن كل هذا الحديث، مفهوم؟
‫انسوه.
‫دعوا السياح ينزلون به في سلام.
‫اتفقنا؟
‫نعم، أفترض ذلك. لا مانع.
‫حسناً. أشكركم.
‫لا تفعلها.
‫"ممنوع الدخول"
‫ممتاز.
‫"بوب" متأخر بـ9 إلى 7 في الشوط السابع.
‫"بوسطن" يرجون الحفاظ على فارق النقطتين.
‫اسمع، أنا… يجب أن أمكث في الخان الليلة
‫لأحرص على تجهيز كل شيء للسياح.
‫مهلاً، هل السياح آتون بالفعل؟
‫نعم. لذا…
‫ستبيت أنت عند "روث".
‫لا.
‫أرفض هذا.
‫لا، بحقك. إنها طاعنة في السنّ. أرجوك.
‫أرجوك. لا أريد الذهاب.
‫آسف.
‫في الواقع، لا بأس.
‫مهلاً. ماذا دبّرت لتوّك؟
‫- ماذا؟ سأحزم متاعي.
‫- لا،
‫لن يكون هذا عذراً لأن تخرج…
‫- لا تأكل شطيرتي!
‫- …في جوف الليل…
‫سأتصل ببيتها وأطمئن عليك طوال الليل!
‫هذا المكان يفزعني.
‫طيب، بالتوفيق!
‫أزلت بعض اللوحات الأكثر إثارة للجدل،
‫نزولاً على طلبك.
‫وهذه ليست مثيرة للجدل؟
‫ما تلك؟
‫يريدون أن تسجّل التجربة.
‫يقولون إنهم لن يتيقّنوا إلا بهذا.
‫طيب.
‫إذاً، هات مفاتيح جناح الربّان.
‫يُوجد مشرب بنظام الأمانة في الردهة.
‫وقّع باسمك على الاستمارة واذكر ما شربته.
‫- فهمت.
‫- تُوجد كاميرا مراقبة،
‫لذا سأعلم إن لم تسجّل ما أخذته.
‫ليس هذا حقاً نظام أمانة.
‫جهّزتها "ماري" سريعاً اليوم.
‫لا مكيّف هواء، لكنها وضعت مروحة
‫على المكتب لأجل التحكّم بالجوّ.
‫يُوجد كرسيّان. الاختيار لك.
‫وبعض الموادّ المتنوعة المحلية
‫والشراشف والصابون في الحمّام.
‫ألا تدخلون الحقائب لأجل الضيوف؟
‫تباً.
‫- يمكنك الاتصال بي في بيتي إن احتجت.
‫- مهلاً، ألا تبيت هنا؟
‫ماذا إن احتاج ضيف إلى شيء ما؟
‫يمكنه الاتصال بي في بيتي.
‫ليلة سعيدة.
‫"إلى راعي أبرشية الكنيسة،
‫أدعو ألّا تحمل هذا العبء يوماً"
‫"لكن إذا قُرع الجرس،
‫فثمّة خطوات يجب أن تتخذها."
‫رباه.
‫حقيقةً،
‫لا أفهم لما لا يمكننا الرحيل بنهاية يوليو.
‫شكراً.
‫حقيقةً، سنرحل بحلول عيد العمال.
‫"لوفتيس" يثقل عليك في طلباته.
‫اسمعي. أعلم.
‫خذي قسطاً من النوم.
‫أحبك.
‫أستنتقل إلى مكان ما؟
‫حالما أستطيع.
‫هذا ذكاء.
‫مرحباً في "ويدوز باي".
‫يمكنكم رؤية الكثير هنا.
‫رافقوني، وسأرشدكم.
‫ماذا؟
‫"(داديز هوم)"
‫"(شي شودنت هاف سيد ذات)"
‫"(تيث)"
‫"(رن)"
‫"ليس بعد"
‫"اهرب"
‫املأ الاستمارة.
‫"البطارية"
‫"هورتنس" القبيحة.
‫"جناح الربّان"
‫"(هورتنس فيتزجيرالد الجاحدة)"
‫"ردّد ("هورتنس" القبيحة)
‫لترى انعكاساً"
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة.
‫اللعنة عليك، بحقك!
‫"خزانة الرجل الميت"
‫محال.
‫مرحباً.
‫أهلاً يا "روث". معك "توم".
‫أطمئن على "إيفان".
‫أهلاً يا "توم".
‫سأبحث عنه.
‫عظيم. شكراً.
‫"إيفان"؟
‫"إيفان"، أبوك على الهاتف.
‫"إيفان"، إنه أبوك.
‫"جناح الربّان"
‫نسيت الفطيرة على النار.
‫بئساً. لم يقع ضرر كبير.
‫طيب.
‫ثمانية، سبعة، ستة، خمسة،
‫أربعة، ثلاثة، اثنان، واحد.
‫عاماً جديداً سعيداً!
‫مرحباً؟
‫عذراً… من أنت؟
‫ماذا… تفعل هنا؟
‫ماذا تفعل أنت هنا؟
‫لم يخبرني صاحب الخان بوجود أحد آخر هنا.
‫هل يعلن في العادة الضيوف لبعضهم البعض؟
‫يا إلهي.
‫أنا "ويليام".
‫أنا "توم".
‫أأنت بخير؟ تبدو بحاجة إلى شراب.
‫- يُوجد مشرب بنظام الأمانة بالأسفل.
‫- لا، شكراً.
‫أقصد، شكراً، لكن…
‫تصبح على خير.
‫رافقوني.
‫سحقاً!
‫أأنت بخير يا جاري؟
‫ما غرض الكاميرا؟
‫أتعلم؟ لا أستطيع حتى شرح الأمر.
‫لعلمك، سبق أن زرت "ويدوز باي".
‫بحقّ، كان من اللطيف
‫طلب كابتشينو على سبيل التغيير.
‫نعم.
‫شكراً لك.
‫رباه.
‫يسرّني سماع هذا من شخص آخر.
‫إذاً، ما سبب مجيئك في هذا الوقت؟
‫أعمل لحساب شركة هندسة إنشائية.
‫- عيّنتنا المدينة لفحص رصيف الميناء.
‫- فهمت.
‫نعم. لأجل التوسيع.
‫نعم. يبدو أنكم تتوقعون المزيد
‫من العبّارات هنا، صحيح؟
‫هذا رجاؤنا.
‫هذا عبء ثقيل على كاهلك.
‫أثق بأن ناخبيك متحمسون.
‫لا؟
‫لا يسهّلون عليّ عملي.
‫حقيقةً، لا بد أن لديهم بعض التقدير لك.
‫فقد انتخبوك عمدة.
‫ترشّحت بلا منافس.
‫هذا محرج يا "توم".
‫حسناً. أجرّب حظي.
‫"اختر بطاقة
‫؟"
‫- لا.
‫- حسن. هيا بنا.
‫"مدير بابا الأصغر منه سناً
‫صاح في وجهه اليوم."
‫- ماذا؟
‫الآن عليّ الرجوع ثلاث مناطق.
‫- حسناً. حان دورك.
‫- طيب.
‫"ارم النرد لترى ما إذا كان الجار بالبيت."
‫هيا أيها الجار.
‫مرحى!
‫أنقذك الجار.
‫واحد. اثنان. ثلاثة. أربعة.
‫شكراً يا رجل.
‫هيا.
‫"مرّ بابا بيوم عصيب.
‫- ارجع ستّ مناطق."
‫- بئساً. أنا في القبو.
‫أُهزم هزيمة نكراء.
‫نعم، كان من أهل البلدة.
‫كانت أمي من البرّ الرئيسي.
‫التقيا وهي في جولة بمركب شراعي.
‫لكنها بالتأكيد لم تستطع إنجاح العلاقة معه.
‫لذا، نشأت في "ماساتشوستس".
‫لكني قضيت فصول الصيف هنا.
‫كنت أتوجّس منها خيفة.
‫- حقاً؟
‫- نعم.
‫كم كان مدى سوئه؟
‫أعني…
‫لم يكن أسوأ رجل في العالم.
‫إنما وجب… التعامل معه بحذر، أتفهمني؟
‫أفهمك.
‫ما إن كبرت حتى قلّ التواصل بيننا.
‫ورجعت حين مرض.
‫وقابلت زوجتي.
‫والبقية معروفة.
‫من حظه أنك رجعت من الأصل.
‫نعم.
‫كثيراً ما كان يعود إلى البيت
‫بعد تناول بضعة مشاريب
‫متفوهاً…
‫بقصص مروّعة عن الجزيرة.
‫أقصد أشياء كنت…
‫أصغر بكثير من أن يصحّ لي سماعها.
‫ما كان يجدر به إنجاب طفل قطّ.
‫اتهمني بالضعف وأنا في سنّ السادسة.
‫لطالما قلت إن اللعنة الوحيدة
‫على هذه الجزيرة هي إدمان الكحول.
‫عليك توخّي الحذر.
‫سيجرّونك إلى الهاوية معهم إن سمحت لهم.
‫فلّاحون قرويّون لعناء أغبياء
‫متخلّفون عديمو النفع.
‫دعهم يتعفّنون في الجحيم وشاهدهم يحترقون.
‫يبدو أني أثقلت في الشرب.
‫اسمع. أعلم يقيناً أمرين.
‫أولاً، أنت عمدة عظيم.
‫لا.
‫أعلم هذين الأمرين.
‫وثانياً،
‫لا وجود للأشباح. مفهوم؟
‫لا وجود… ماذا قلت؟
‫لـ"هارييت فيتزجيرالد"؟
‫- "هورتنس".
‫- طيب.
‫لن تظهر "هورتنس" في نافذتك.
‫ربّان البحر القاتل،
‫وحفلة رأس السنة،
‫والمهرج القاتل، أعني…
‫لعلّ كل تلك الأشياء كانت حقيقية
‫في وقت ما، لكنها لم تعد كذلك.
‫لذا…
‫حسناً. إلى الفراش.
‫رأيي…
‫أن تكمل قائمة مهامّك وتريهم من القائد.
‫نخبك.
‫لعلّ هذا أصلح لي.
‫طيب.
‫تصبح على خير.
‫- ليلة سعيدة.
‫- ولك.
‫أنا بخير.
‫أنا في تجويف الخدمات.
‫مرحباً؟
‫"ويليام"؟
‫مرحباً يا جار.
‫ما… لماذا لم تجبني؟
‫أتلزمك مساعدة؟
‫ماذا؟ لا!
‫لا، إياك… أن تدخل.
‫إياك… أنا خارج!
‫لا تدخل!
‫لا!
‫قفلت الباب بنفسي.
‫أياً من كان وجب أن يكون معه مفتاح يا "توم".
‫ما…
‫إنه…
‫هل رأيت شيئاً؟ أنت…
‫لم تر أحداً في تجويف الخدمات، صحيح؟
‫هل يوحي سلوكي
‫بأني اشتبكت لتوّي مع أحدهم
‫داخل تجويف خدمات؟
‫مهلاً.
‫لا أفهم. اسمعا… لعلّي كنت…
‫أمشي في نومي؟
‫أعلم. يا…
‫قال إن اسمه "ويليام".
‫"ويلي".
‫المهرج.
‫هذا من التقيت، صحيح؟
‫رأيت شيئاً.
‫رأيت شيئاً، وما زلت تصرّ
‫على استضافة الناس هنا.
‫- دعك من ترّهاتك يا "ويك".
‫- لا.
‫- لا ترفع صوتك عليّ.
‫- تباً. لقد استثمرت كل ما لديّ
‫- في هذا الخان!
‫- أؤكد لك أن هذا المكان فخّ!
‫ليس كذلك!
‫إنه سليم تماماً.
‫فلتدخل أنت جناح الربّان.
‫يا "كيرت"، فقط…
‫ادخل وحسب الغرفة وأره ألّا داعي للخوف.
‫هاك. أترى؟
‫ادخل.
‫- ماذا؟
‫- ادخل وأغلق الباب.
‫سوف… نعدّ حتى عشرة.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة،
‫ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
‫ماذا دهاكم؟ ألم نتفق على عشر ثوان؟
‫كانت عشراً.
‫كم مكثت بالداخل في ظنك؟
‫- عشر ثوان.
‫- فلم لا تعود وتبقى 30 ثانية؟
‫هل لي ببعض الطعام على الأقل؟
‫ما حاجتك إلى الطعام لأجل 30 ثانية؟
‫يا "لوفتيس"، تعلم أن بهذه الجزيرة علّة ما.
‫لقد رأيته بأمّ عينيك الآن.
‫بحقك يا بنيّ.
‫أنت ها هنا معي.
‫ترى ما أراه.
‫يمكنك إيقاف الأمر الآن.
‫بل لا يمكنني.
‫بل يمكننا.
‫لا يصحّ إحضار أحد إلى هنا، تعلم هذا.
‫لقد صحت الجزيرة الآن.
‫في ذلك خطر.
‫حسناً.
‫هل نحن جاهزون؟
‫ما هذا بحق السماء؟
‫أهذا عفن أسود؟
‫عفن.
‫هذا هو السبب،
‫لا بد أنك هلوست من أثر التعرّض إليه.
‫لا.
‫أتحسب أنه يمكنك التأثر بتلك السرعة؟ لا.
‫يمكن معالجة هذا خلال 72 ساعة يا "توم".
‫وما زلت سأوصد هذا الجناح على سبيل التحوّط.
‫"لوفتيس".
‫كيف سار الأمر؟
‫على ما يُرام.
‫ترجمة "عنان خضر"